### 说明
Issue: https://github.com/DuckDuckStudio/Fufu_Tools/issues/176

这个是定时关机功能的说明性文档，使用前请先仔细阅读！

本文中**工具/程序**只指 **“定时关机”**；**作者**目前为 **“Pfolg”**，不排除以后对代码进行修改的第二作者；**仓库**指本程序所属的 **“芙芙工具箱”**；**当您打开此程序时（主界面之前确定），即表示您已同意本仓库的LICENSE（不表示您打开此子程序才完成LICENSE的同意一事）**

由于本程序的代码可能经多次修改，且作者为新手，代码质量不高，请多包涵，为了使 用户使用时尽量不“卡bug”，在此写下本程序的说明：

0、在使用本程序前，请确保通知系统正在正常运行，否则您将无法获取Windows系统设置定时的通知。即您设置了定时但是系统不会提醒您，您无法直接得知自己的系统是否已设置定时，这可能对您取消定时的判断有影响。

1、在“设置时间”处设置倒计时，即您想在多少时间（分钟）后关闭您的Windows（10/11，不包括Windows7等，不包括其他平台）设备。

2、点击“开始”，程序会弹出确认对话框，请确认您的输入与对话框显示的时间一致后点击“确定”以设置定时。

3、关于“取消”按钮，如果您并未设置定时，请不要点击此按钮，点击此按钮之前，请先确认系统是否处于定时状态（程序本身无法对您的设备状态进行检测）。在取消定时之前，仍然需要二次确认来关闭定时，这可能对您造成不便，敬请理解。

4、本程序可交互控件只有输入框一个，按钮两个，对话框两个，警告弹窗一个，输入框有值检测，如果您的输入超过小于0，程序则不会执行您的倒计时。

5、如果您觉得本程序过于简单，可直接使用Windows命令行设置/取消定时。当然，如果您确实使用了程序设置倒计时，关闭窗口后程序不会读取您的倒计时，您需要自己确认设备是否处于倒计时中（如查看通知中心，或使用命令行查看），如果系统确实处于倒计时中，您可以点击“取消”以取消。如您确实使用了程序设置倒计时，您还可以通过命令`shutdown /a`关闭倒计时。

### 自问自答

Q：怎么没有倒计时或进度条？

A：作者以前写的程序可能有，但是真的要写一个出来，于程序而言不算美观，于用户助益不大，计算倒计时和进度条对计算机的要求会高很多。程序本基于命令`shutdown /s /t `，这里不再重复造轮子，如果您觉得程序太低级，可以选择不使用，而直接使用命令行。

Q：为什么只有一个时间的输入框还要设置限定？

A：设置限定是为了避免出现输入负数或者其他值的情况。只有一个输入框是为了简化代码的编写以及简化用户的操作。本程序目的是为了简化命令行的复杂操作，不想后面迷失本心，过于复杂会对开发者、维护者及用户造成多余的麻烦。

Q：写这个程序的目的？

A：可能是因为作者“癫”吧，开玩笑的。学习代码时必须要进行适当的练习，这个程序是我早期的练习题。

Q：界面非常简陋？

A：~~懒的。~~ 为了便于开发和维护以及程序稳定运行。我们选用tkinter开发界面，不至于使代码复杂。其实我也想用Qt重构程序代码，但是这样做会引入多的第三方库，由于Qt代码的特殊性，这样做会对LICENSE造成影响。简言之，没有必要做得美观。

Q：您的代码很“水”怎么说？

A：~~这是一种风格，便于灵感的保存和代码的更改~~其实是不想删一些注释，再者，作者没有受过专业的编程教学，这种风格的代码您可以认为是“野生的”。实在看不了您可以自己开发一个比我更好的。

Q：我的反馈没有回复？

A：如果是专门问我的，有时因为忙而没时间回复。鉴于平台（GitHub）在国内的特殊性，您可以访问我其他平台的主页然后私信我。如果问题过于简单（比如“no model named "pandas"”之类的），在网络上随便搜就能搜到的，您的反馈的优先级不会高。如果问题不一定需要我解决，我不会参与。
